好我们继续来介绍一下啊
那么这个IG这块呢
就是我们对于它的一个基本应用啊
应该清楚了
然后接下来呢我们来介绍一下这个IG
那么它所对应的一些缺陷额
第一个呢就是针对这个痛点的一个分析啊
这块呢有一篇对应的这个论文
我们可以去打开一下
那么打开这个呢它们是需要
他那是需要翻墙的
所以这块的小伙伴们要注意一下
那么呢需要去打开一下
我们的这个翻墙的一个工具呃
然后呢他那是嘛
它那是对应的一个英文的一个文档
然后在这的话
大家可以去下载一些相关的这些插件
比方说我们再来去下载一个呃
沉浸式的这样的一个嘛这样一个翻译软件对吧
那在这边呢我们呢就可以去对应的哎
比方说在这边对吧
你找到这个对应的沉浸式翻译软件
然后你可以在这里去选择对应的这些服务
像谷歌的翻译对吧
还有质谱的JIM
或者说这个呃open i对吧啊
deep相关的
那么也是OK的
只是说这块呢我们可以用相关的工具
也可以干嘛呢
也可以用一些这些大模型
这些工具包容去做这一类翻译啊
但是这块的大模型的翻译呢
会准确度会更高一些
只是说呢翻译的这个速度啊
那么呢就没有那么快对吧
没有那么快
那么这一块呢就是他所提出来的对吧
我们可以把它好像放的也不太好啊
放大不知道跑哪去了
然后呢在这边呢他提出了相关的一些什么呢
相关的一些
问题对吧
这边提出了1234567个问题
对哎
这个问题在这里面也就是我们这个呃IG这块
那么也有相关的问题在这里面
然后呢
我们这边呢给大家呢把这个痛点问题呢
给大家结合上面文档
我们给大家去做了什么
做一些对应的一些列举对吧
那么具体痛点问题也总结了
像我们讲这个index process
就是文本向量化构建过程中的一些问题
一个是这个Mission就是我们讲的内容
content就是内容的一个缺失
原本的文本中没有问就没有问题的一个答案
那么其实这个就是我们讲这个RRG里面
我们所加载的这个什么加载的这个知识库对吧
里面的内容本身就是有欠缺的
就像我们导入那个设计模式
设计模式呢它原来是一个PPT的一个文档
然后转换成为了一个PDF
所以呢这个PPT呢相对来说是比较粗糙的对吧
还有文档加载的一个准确性跟效率
比如PDF的文档加载
如如何提取其中的有用的文字信息跟图片信息
那么这块呢效率跟准确性其实呢都会干嘛
都会受到对应的影响
然后文档切分的密度
那么文本切分的大小跟位置呢
会影响后面检索出来的上下文的一个完整性
跟大模型交互的一个拓展数量
怎么控制好文本的一个什么文档的一个区分度
那么呢会是一个什么
会是一个难题啊
然后呢还有就是the query process
那么这个是检索增强回答的这样一个过程
这其实嘛
其实就是我们讲这个RG的两个比较重要的
一个阶段对吧
那么在这个增长阶段呢
第一个就是这个呃错过排名靠前的文档
这个的意思呢就是说呃因为我们从通用码
通过这个向量对吧
查询的向量的关键字
然后去我们这个向量数据库里面去检索相似度
前top对吧
前top
那么这块呢如果说我们这个top2对吧
Top3
那么呃相相关联的信息
可能在第四个跟第五个对吧
那这块呢有可能是吧错步
我们排名靠前的这样一个文档对吧
然后提取上下文与答案无关
哎这个呢也是哪
也是成潜在的什么存在的一些问题啊
然后还有格式错误
例如例如需要我们这个JSON数据
但是改了吗
改了字符串
这个呢也是一下啊
答案不完整
答案呢只回答了其中的一部分问题
比方说我们问的问题有12345
他可能就回答了
回不了档
回回复了113对吧
那么答案呢不完整
然后还有未提取到答案
提取了上下文中有答案
但是大模型呢没有提取出来答案
那么也就是上面我们检索这一块呢是拿到了
但是大模型呢没有给出来
这个呢也是什么
也是这块可能会存在的啊
还有答案不够具体
或者说过于具体哎这些呢都是什么
都是它所存在的哎
可能的一些什么可能的一些痛点的一些问题啊
这呢给大家去做对应的列举
当然列举出来这个问题之后
那么我们与之对应的一些哪一些解决方案
我们这块也可以来看一下
就是痛点问题的策略分析对吧
第一个文档加载准确信息
效率就相当于我们上面所讲的准确性跟效率
对吧
那么这块呢我们可以干嘛呢
比如优化文档读取器
哎这是我们的一个操作啊
一般知识库的文档格式呢不是相同
有HTML的
PDF的
markdown的
TXT的CSV等等
各种格式文档都有对吧
都有额数据组织方式
怎么在读取这些文档的时候将干扰项去除
如果比如一些特殊的符号等等
同时还能保留保留原文本之间
这个关联关系对吧
比如这个CVCSV文件保留期原有的表结构对吧
是主要的优化方向
那么针对这方面探探索呢
针对每一类文档设计一个设计
这么设计啊应该是设计设计一个专门的读取器
然后呢
比方说long chain里面就提供了像web带着load
那么呢专门去加载这个HTML文本
这个呢就是我们在long chan里面啊
可以通过它们去做一些爬虫的一些处理对吧
然后针对这个页面的对吧
那么会有一些比较好的一些处理啊
那么呃像这些呢我们在后面讲non ch的时候啊
non chan的时候呢会接得到
所以呢优化我们文档的一个读取器
可以提高我们的文档加载的一个准确性跟效率
还有呢就是数据清洗跟增强
也就是输入垃圾
那么必定输出的也是垃圾
也就是我们这个独立信息本身就有问题的话
那么输出出来的信息呢肯定也是有问题的对吧
如果你的数据源质量比较低
比如包含相互冲突的信息
那不管你的RAG工作构建的多么好
那么它都不可能用你输入的
那就神奇的输出高质量的结果对吧
那么这个解决方案呢不仅适用于这个痛点
任何IA级工作流程
想要获得良好的表现
那么都必须先清洁数据
那么也就是保证我们这个知识库里面
所加载的文档
那么它本身就是权威的
正确的对吧
你不能够加载一些什么
本身相互什么就有错误的东西
那这个呢肯定是不行的对吧
那么也就是我们去清洗我们的数据的话
那么对于我们这个文档加载的准确性
那么是非常有帮助的
哎有帮助的啊
好
还有文档切割力度的这样一个什么
切分的一个力度
那么针对这块呢
我们的有这么多对应问题是吧
一些解决方我们来看一下啊
力度太大
可能导致检索到的文本包含太多不相关的信息
那么降低检索的一个准确性
力度太小了
可能导致信息不全
导致我们这个答案呢片面性
那么问题的答案
可能跨越两个甚至多个片段对吧
那么这里面呢我们的一些解决方向
第一个是固定长度的分块
直接设定块中的数据
每个文本块有多少字对吧
然后来用重叠分块
那么在固定大小分块基础上面
为保持原本上之间语义上下文的连贯
那么在分块的时候呢
保持原文本之间的一定重叠性
那么这个就是我们讲的滑动窗口对吧
基于结构的分块
那么基于结构的分块呢
是因为文档固有的结构
比如HTML或者MTDOWN中的标题段落
那么以保持内容的完整性跟完整性
完它的内容的逻辑性和完整性
还有基于递归类分分块
就是重复的利用分块规则不断细分文本块
那么在long cha中会先通过段落换行符进行分割
然后呢再检查这些扩的大小
如果大小超过一定我们的阀值或者阈值
则保则该块会被保留
对于大小超过标准块的
那么使用单换行符再次分割
那么以此类推
不但根据大小更新更小的范分块的一个规则
对吧
这是递归的
还有分块大小的选择
不同嵌入模型有其最佳的输入大小
比如open i的这个tag
这个呃这个MANDING
这个AABA002模型
在256或者2512大小块之间呢
效果呢会更好一些
还有呢
就是文档类型和用户查询的长度及复杂性
也是决定这个分块淡水的一个重要因素
那么处理文章长篇文章或者书籍的时候
那么较大的分块呢
有助于保留更多上下文和主题连贯性
而对于社交媒体上的帖子
那么较小的方块呢可以更适合捕捉
每个帖子的金瓶羽翼对吧
如果用户的查询框呢是集中的更具体的
那么脚手的分块呢会更为合适
相反的如果查询较为复杂
那么可能呢更大的分块呢会更加合适一些
哎这是我们讲这个分块大小的一个选择对吧
还有比方说内容的一个缺失
那么准备在外汇文本中
没有回答问题所需的知识
这个时候呢
IG可能会提供一个自己编造的一个答案对吧
那么对于我们准确性来说肯定是有影响的
那么干嘛呢
你本身没有
那么呢增加相应的知识库
将相应的知识知识文本加入到向量库中
这肯定是什么最直接溶解决方案
当然清洗数据跟增强同样的一个道理
那么我们同样的要做什么
做数据的一个清洗
让更好的这个pom的设计
那么通过这个parents
让大模型在找不到答案的情况下面
那么来根据输出
根据当前知识库无法回答该提示呃
无法该回答
该无法回答该问题等提示
这样呢其次能够鼓励模型承认自己局限
并更透明的向用户传达他的不准不确定对吧
虽然不能够保证百分之百的一个准确度
但是在清除数据之后进行设计
这个pom是最好的这个用法之一对吧
哎这个我们讲内容缺失这一块啊
当然还有错过排名靠前的文档
那么外挂知识中存储的问题
回答所需的知识
那么但是可能的这个知识块与问题的向量
相似度
排名并不是靠前
导致了无法召回该知识块传给大模型
导致大模型呢始终无法得到正确答案
那么针对这种情况呢
我们可以干嘛呢
首先增加代入数量
也就是我们这个增加召回这个top k的一个数量
那么也就是说因为原来招过三个
那么现在我们改为招数五个对吧
呃周末召回召回前五个机器泡对吧
虽然说不不推荐使用方法啊
因为制作方多了会增加我们这个通用消耗
也会增大模型回答的一个干扰对吧
但是呢这个可以解决我们上面那个问题啊
然后重排
那么该方法步骤呢是首先检索top n个知识块
对吧
N呢要大于K呃
然后呢不召回
然后呢再对top n键的知识进行重新排序
那么取排序后的K个知识块作为当下文
那么重排是利用另外一个排序模型或者策略
那么对知识块和问题之间的关系
进什么进行计算跟排序
所以这个呢是什么
是我们讲错过排名靠前的文档
我们可以干嘛
可以通过哎这些方式
然后呢去哎解决这个问题啊
然后提取内容跟上限无无关
那么内容缺失或者说错过排名靠前的文档
那么都会干嘛都会出现这个问题
所以呢它所对应解决方案就参考码
参考这两块哎
格式错误
格式错误的话
那么在也就是格式错误
其实就是满输出的格式
跟我们所期望的是有差异的
那么这个时候我们可以干嘛呢
可以做这个PARMETER的一个调优
那么优化方面的逐步让大脑形成返回
我们所需要的这个正确的一个格式对吧
然答案不完整
将问题分开提问
一方面呢引导用户精简的回答
那么一次只问一个问题
另一方面呢针对用户额问题进行内部拆分处理
拆分成数个子问题
那么等问题回答都找到后
再总结回复给什么用户哎
这样的话也是可以的对吧
也是可以的啊
为提取到答案
那么最后呢我们可以用这个提示压缩技术
这边呢有对应什么对应的这些介绍
300空军空战空军
那么使用提示压缩技术
削减RNG成本及加速推理对吧
这些呢大家呢可以去感兴趣啊
可以去看一下
这块呢就是给大家提供了相关的一些资料
在这里面
哎真的这里面啊
所以这块的话就是给大家呢把这个IG的缺陷
然后呢给大家呢去介绍一下
也就是它会存在哪些缺陷
然后针对性的我们有哪些相关的解决方案
那么在这里也都给大家去介绍了一下